Jogo da Cobrinha

--- HTML ---

<!DOCTYPE html>
<html lang="pt-br">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="ie=edge">
    <title>Snake Game</title>
     <!-- css -->
     <link rel="stylesheet" href="./css/style.css">
    <!-- P5.JS -->
    <script src="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/p5.js/0.8.0/p5.js"></script>
</head>
<body>

    <div id="gameArea">
        <div id="gameBox"></div>
    </div>
    
</body>
</html>

Este é um código HTML básico para uma página da web. A tag <!DOCTYPE html> declara que o documento é um documento HTML5. A tag <html> contém informações sobre o idioma da página (português brasileiro) e as tags <head> e <body> definem o cabeçalho e o corpo da página, respectivamente.

O cabeçalho contém informações sobre a codificação de caracteres (UTF-8), a largura do dispositivo de exibição e o título da página (Snake Game). Além disso, o arquivo CSS style.css é vinculado à página e o script p5.js é incluído.

O corpo da página contém uma div com id "gameArea" e outra div dentro dela com id "gameBox". A div "gameArea" é usada para controlar a área do jogo e a div "gameBox" é usada para exibir o jogo.

O link https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/p5.js/0.8.0/p5.js se refere a uma biblioteca JavaScript chamada P5.js. P5.js é uma biblioteca de código aberto que fornece acesso aos recursos do Processing dentro do ambiente JavaScript. É projetado para iniciantes e artistas, permitindo criar aplicativos interativos com facilidade, como jogos, animações e visualizações de dados. A biblioteca é carregada na página HTML incluindo o link do arquivo p5.js em sua página HTML.

A função draw é uma das funções nativas do p5.js, um framework JavaScript para desenho e animação. Ela é chamada automaticamente pelo p5.js a uma taxa específica (60 vezes por segundo, por padrão) e contém todo o código de desenho e animação que você deseja exibir na tela. Em outras palavras, o que você escrever dentro da função draw será repetido a uma taxa definida, permitindo que você crie animações e jogue com formas, cores e imagens na tela.

A função draw pode conter qualquer comando de desenho que você deseja usar. Por exemplo, você pode desenhar formas, linhas, curvas, imagens, textos e muito mais, basta usar as funções de desenho apropriadas disponíveis no p5.js. Além disso, a função draw pode acessar variáveis e funções definidas em outras partes do seu código, o que significa que você pode usá-la para atualizar as informações na tela de acordo com a lógica e as interações do jogo.

--- CSS ---

class Game{
    constructor(){
        document.addEventListener("keydown",this.keyEvents.bind(this)) // activate when key is pressed
        this.a_dead = new Audio("https://www.dropbox.com/s/r7o9las1ki6tr0u/fail.wav?dl=1");
        this.a_eat = new Audio("https://www.dropbox.com/s/qukhjmxog6h3we8/crunch.wav?dl=1");
        this.a_start = new Audio("https://www.dropbox.com/s/xff36yvnh2zsxzh/start.wav?dl=1");
    }
Esta é uma classe JavaScript que representa um jogo. Ela tem três propriedades, a_dead, a_eat e a_start, que são objetos de áudio, cada um com um arquivo de som diferente. A classe também tem um construtor que adiciona um ouvinte de evento de teclado ao documento. Quando uma tecla é pressionada, o método keyEvents será ativado. Além disso, o construtor está usando o método bind para vincular o contexto do objeto da classe ao método keyEvents, o que significa que o this dentro do método keyEvents se referirá ao objeto da classe.

    // screen size
    gameWindow(){ 
        this.winWidth = 400; 
        this.winHeight = 400;
        createCanvas(this.winWidth,this.winHeight).parent("gameBox");
    }
Esta é uma função da classe que configura a largura e altura da janela do jogo e cria uma tela de desenho.<br>
Ele parece estar usando uma biblioteca de gráficos, provavelmente p5.js, para criar a tela de desenho.<br>
A função define as propriedades winWidth e winHeight como 400 pixels cada.<br>
Em seguida, a função createCanvas é chamada, passando this.winWidth e this.winHeight como argumentos para definir o tamanho da tela de desenho.<br>
O método parent é usado para anexar a tela de desenho ao elemento HTML com o ID "gameBox".

    // draw on screen
    draw(){
        background("rgb(73, 95, 105)"); // color of game screen
        stroke("rgba(255, 255, 255,.5)") // border color of game screen
        // dots

        this.snake(); // draw the snake
        this.apple(); // draw the apple
        this.scoreBoard();
        this.bestScore();
    }

Esta é uma função da classe que desenha a tela do jogo.<br>
Ela define a cor de fundo da tela de desenho como uma cor RGB específica e a cor do contorno da tela como uma cor RGBA específica.<br>
Em seguida, a função chama outras três funções da classe: snake(), apple() e scoreBoard(), que provavelmente desenham a cobra, a maçã e o placar, respectivamente. Além disso, a função bestScore() é chamada para desenhar o melhor placar.

    update(){
        this.frame = false;
        this.draw(); // draw on screen
    }

    start(){
        this.positionX = 15; // snake starting point X
        this.positionY = 10; // snake starting point Y
        this.appleX = this.appleY = 10; // Apple first location
        this.trail = []; // The array in which the Coordinates of the Snake are held
        this.tailSize = 30; // The size of the Sanke
        this.speedX = this.speedY = 0; // first speed of snake
        this.gridSize = this.tileCount = 20; // the number of frames of the screen
        this.fps = 3000/15; // number of imagens per second
        this.timer = setInterval(this.update.bind(this),this.fps);
        this.score = 30;

    }

Esta é uma função da classe que atualiza o jogo.<br>
A função define a propriedade frame como false.<br>
Em seguida, a função draw() é chamada para desenhar a tela do jogo.<br>

A função start é usada para iniciar o jogo.<br>
Ela define as propriedades positionX e positionY como as posições iniciais da cobra no eixo X e Y, respectivamente.<br>
A propriedade appleX e appleY são definidas como as posições iniciais da maçã no eixo X e Y, respectivamente. A propriedade trail é definida como um array vazio, que armazenará as coordenadas da cobra.<br>
A propriedade tailSize é definida como o tamanho da cobra, e as propriedades speedX e speedY são definidas como a velocidade inicial da cobra no eixo X e Y, respectivamente.<br>
A propriedade gridSize é definida como o tamanho de cada quadrado na grade e a propriedade tileCount é definida como o número de quadrados na grade.<br>
A propriedade fps é definida como o número de quadros por segundo que serão mostrados, e a propriedade timer é definida como um intervalo de tempo que atualiza o jogo a cada intervalo de tempo especificado em fps.<br>
O método bind é usado para vincular o contexto do objeto da classe à função update a ser chamada pelo intervalo de tempo.<br>
A propriedade score é definida como 30.

    reset(){
        clearInterval(this.timer); // resets the time
        this.a_dead.play();
        this.start(); // restarts the game
        
    }

    keyEvents(e){
        // goes left
        if(e.keyCode === 37 && this.speedX !== 1){
            this.a_start.play();
            this.speedX = -1;
            this.speedY = 0;
            this.frame = true;
        }
        // goes right
        if(e.keyCode === 39 && this.speedX !== -1){
            this.a_start.play();
            this.speedX = 1;
            this.speedY = 0;
            this.frame = true;
        }
        // goes down
        if(e.keyCode === 40 && this.speedY !== -1){
            this.a_start.play();
            this.speedX = 0;
            this.speedY = 1;
            this.frame = true;
        }
        // goes up
        if(e.keyCode === 38 && this.speedY !== 1){
            this.a_start.play();
            this.speedX = 0;
            this.speedY = -1;
            this.frame = true;
        }
    }

Este trecho de código parece ser parte de uma classe em JavaScript que representa um jogo.<br>
A classe contém vários métodos, cada um responsável por uma tarefa específica no jogo.<br>
O método reset é chamado quando o jogador "morre" no jogo, interrompendo o timer atual e iniciando o jogo novamente.<br>
O método keyEvents é chamado quando uma tecla é pressionada pelo jogador e altera a direção da cobra de acordo com a tecla pressionada.<br>
A classe também contém métodos para desenhar a cobra, a maçã, o placar de pontuação e o melhor placar, e para atualizar o estado do jogo.<br>
Além disso, há sombras sonoras sendo tocadas em diferentes eventos no jogo.

    // elements in the game
    // snake
    snake(){
        fill("rgba(255,255,255,.75)");
        this.trail.forEach( a => {
            rect(a.positionX*20,a.positionY*20,this.gridSize-5,this.gridSize-5,20,20);
        })
        this.positionX += this.speedX;
        this.positionY += this.speedY;

        if (this.positionX < 0) {
        this.positionX = this.tileCount - 1;
        } else if (this.positionY < 0) {
        this.positionY = this.tileCount - 1;
        } else if (this.positionX > this.tileCount - 1) {
        this.positionX = 0;
        } else if (this.positionY > this.tileCount - 1) {
        this.positionY = 0;
        }
        
        // if it comes upon itself
        this.trail.forEach( t=> {
            if(this.positionX === t.positionX && this.positionY === t.positionY){
            this.reset();
            }
        })

Esta função desenha a cobra e controla sua movimentação. O método fill define a cor de preenchimento da cobra, que é branco com 75% de transparência. O método rect desenha os retângulos que formam a cobra. A posição da cobra é determinada pelas coordenadas positionX e positionY, que são atualizadas a cada iteração do jogo.

O código verifica se a cobra saiu dos limites da tela, e, se sim, faz com que ela apareça do outro lado da tela. O último trecho de código verifica se a cobra bateu em si mesma, e, se sim, chama a função reset para reiniciar o jogo.

        // snake position
        this.trail.push({positionX: this.positionX,positionY: this.positionY})


        //limits the size of the snake
        while(this.trail.length > this.tailSize){
            this.trail.shift();
        }

        while(this.trail.length > this.tailSize){
            this.trail.shift();
        }
    }

Este código é uma parte de uma classe JavaScript que implementa um jogo da cobra. A função é responsável por manter a posição da cobra na tela.

A primeira linha adiciona a posição atual da cobra ao final do vetor "trail". Este vetor mantém as posições anteriores da cobra, para desenhar o corpo da cobra.

Em seguida, o código limita o tamanho da cobra ao especificar o tamanho da cauda com a variável "tailSize". Se o comprimento do vetor "trail" é maior que "tailSize", a função remove os elementos antigos da frente do vetor, usando o método "shift()". Dessa forma, a cobra só tem um tamanho limitado de cauda, e a cobra parece mover-se adiante.

A segunda "while" loop é supérflua e pode ser removido sem afetar o funcionamento do código.

    apple(){
        

        // elmayı çiz
        fill("pink");
        
        rect(this.appleX * this.tileCount, this.appleY *this.tileCount, this.gridSize -5, this.gridSize - 5,5,5);

        
        if(this.appleX === this.positionX && this.appleY === this.positionY){

            this.tailSize +=4;
            this.score +=4;
            this.appleX =  Math.floor(Math.random()*this.tileCount);
            this.appleY = Math.floor(Math.random()*this.tileCount);
            this.trail.forEach(t => {
                if(this.appleX === t.positionX && this.appleY == t.positionY) {
                  this.apple();
                }
            });
            this.a_eat.play();
        }
    }

Esta é uma função que desenha e gerencia as maçãs na tela do jogo de cobra. A função primeiro preenche a cor da maçã com "pink", depois desenha uma retângulo usando a função rect nas coordenadas específicas da maçã.

Se a posição da cobra corresponde à posição da maçã, isso significa que a cobra comeu a maçã. Nesse caso, o tamanho da cauda da cobra é aumentado em 4 unidades, o placar é aumentado em 4 pontos, e a posição da maçã é redefinida para uma nova posição aleatória na tela. A função verifica se a nova posição da maçã não está sobrepondo a cobra e, se estiver, a função é chamada novamente. Além disso, o som de "maçã comida" é reproduzido quando a cobra come a maçã.

    scoreBoard(){
        textSize(15);
        noStroke();
        fill(26);
        text("Pontos",10,20);
        textSize(20)
        text(this.score,32.5,45)
    }
    bestScore(){
        textSize(15);
        text("Recorde",340,20);
        if(!localStorage.getItem("best")){
            localStorage.setItem("best",0);
        }
        textSize(20)
        text(localStorage.getItem("best"),357,45);

        if(this.score > localStorage.getItem("best")){
            this.best =  this.score;
            localStorage.setItem("best",this.best);
        }
        
    }
}

Esta é a classe scoreBoard e bestScore, que são responsáveis por exibir a pontuação e o melhor score, respectivamente.

A função scoreBoard desenha o texto "Pontos" com tamanho de fonte 15 e sem traço, preenchendo com a cor 26. Em seguida, exibe a pontuação atual com tamanho de fonte 20.

A função bestScore desenha o texto "Recorde" com tamanho de fonte 15, e verifica se há um melhor score armazenado no localStorage do navegador. Se não houver, é definido o valor 0 como o melhor score. Em seguida, é exibido o melhor score com tamanho de fonte 20. Se a pontuação atual for maior que o melhor score armazenado, o melhor score é atualizado com a pontuação atual.

const game = new Game();
window.onload = () => game.start();

function setup(){
    game.gameWindow();
}

function draw(){
    game.update();
}

Este é o código principal do jogo. A classe Game é iniciada e armazenada na constante game. A função window.onload inicializa o jogo ao carregar a página.

A função setup define as configurações iniciais da janela de jogo, chamando o método gameWindow da classe Game.

A função draw é uma função de loop do p5.js que é chamada repetidamente. Neste caso, o método update da classe Game é chamado a cada iteração do loop, atualizando a tela de jogo.